A cifra de Cesar, usada por Julio Cesar em 58 a.C, e uma tecnica de encriptacao baseada na rotacao das letras que compoem uma mensagem. Essencialmente, envolve mudar cada letra do alfabeto um numero fixo de posicoes, K, indicada pelo utilizador. Por exemplo, empregando uma rotacao de K=3, a letra 'A' torna-se 'D', 'B' torna-se 'E' e assim por diante.
Considerando a frase “Ola mundo”, e um K=3, teremos o texto cifrado “Rod pxqgr”.

Ao longo da historia, a cifra de Cesar foi amplamente utilizada, especialmente em contextos militares. No entanto, a sua suscetibilidade a ataques de forca bruta e analise de frequencia acabou com o seu uso.

Al-Kindi, um matematico arabe, foi a primeira pessoa a destornar a cifra e a reverter a rotacao para obter o texto original.
Fez isto utilizando uma analise de frequencia que explora padroes nas frequencias das letras no texto encriptado.
Considerando a frequencia de cada letra do alfabeto em relacao a todo o conteudo textual nessa lingua, quando comparado com a frequencia de cada letra no texto cifrado observa-se uma rotacao de frequencias em relacao a referencia, de onde conseguimos retirar o K.
Supondo um alfabeto com 5 letras, A, B, C, D e E. Se observarmos a frequencia de 3, 4, 5, 6, 7 respetivamente, em relacao a todo o conteudo fabricado por este alfabeto, e observarmos uma frequencia de 5, 6, 7, 3, 4 num texto cifrado composto por letras deste mesmo alfabeto, entao conseguimos observar que o K usado nesta cifra de Cesar sera de 3.

Hoje em dia, metodos avancados de criptografia como o AES sao um exemplo das melhores abordagens ​​para proteger informacoes confidenciais na era digital.

Para poderes avancar para a proxima fase necessitas de uma password de acesso. Descodifica as pistas abaixo manualmente, utiliza-as de forma sequencial no jogo Ipurdle, e descobre a pista final que vence o jogo. Boa sorte!
